---
title: 北京本轮降雨已达暴雨级别 为入汛以来最强
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-25/10453481.shtml
---

# 北京本轮降雨已达暴雨级别 为入汛以来最强

中新社北京7月25日电 (记者 陈杭)受副热带高压外围暖湿气流影响，24日起，北京出现降雨，截至25日8时，北京本轮降雨已达暴雨级别，为今年入汛以来最强降雨天气过程。

北京市气象局发布的数据显示，24日8时至25日8时，全市平均降水量达55.3毫米，城区平均降水量达41.0毫米，最大降水量出现在平谷挂甲峪，达185.0毫米。

根据气象标准，每小时降雨量16毫米以上、或连续12小时降雨量30毫米以上、24小时降水量为50毫米或以上的雨称为“暴雨”。

北京市气象台首席预报员雷蕾表示，这种由西南暖湿气流引导的区域性的暴雨存在“列车效应”，即雨团跟火车一样，不停地朝着同一个方向经过一个地点，一个雨团过去了降雨暂时减弱，等下一波来了雨水又再度增强，源源不断地推进。

受降雨影响，25日，北京市郊铁路S2线、怀柔-密云线、通密线所有列车全部停运，已有2条公交线路采取停驶措施。北京轨道交通地面及高架线路视降雨情况启动雨天行车组织预案，保障列车运行安全和乘客出行安全。

北京市气象局表示，25日北京大部地区降雨预计持续，中午降雨有间歇性，午后降雨有所加强。

北京市应急管理局本月发布的《2025年7月份北京地区自然灾害风险形势分析报告》显示，7月，北京平均降水量预计比常年同期偏多两成至四成，平均气温比常年同期略偏高。(完)

